

<hr>
!
Добро пожаловать на экзамен!
Начните диалог.
Это экзамен
Экзаменатор:
Преподаватель:
Проверяющий:
Собеседник:
описывать можно не сразу, можно рассмотреть, подготовить свое сообщение.
Вопрос устной части экзамена.
<strong>
подготовьтесь
ваше первое задание.
Ваше первое задание

ваше второе задание.
Ваше второе задание

ваше третье задание.
Ваше третье задание
Так
..
ваше четвертое задание.
Ваше четвертое задание
ну
Вам нужно начать диалог.
Вам нужно начать диалог
Эм

Эм...
Э
Теперь вам нужно описать картинку.
Так, ну и последнее.
последнее
Это описание картинки.
Ваше сообщение должно содержать следующую информацию.
угу
что изображено на рисунке?
когда вы будете ее описывать
ваше сообщение должно содержать следующую информацию
что изображено на фотографии? место и так далее
кто изображен на фотографии и что делают эти люди
расскажите подробнее о любом человеке на фотографии
ну и вопрос будет к вам
а вы любите, умеете рисовать
и как
Итак
Итак.
вы можете помочь ребенку научиться рисовать?
и оно должно содержать следующую информацию
что изображено на рисунке, место, время год
кто изображен на рисунке. что делают эти люди
также нужно выбрать одного человека и рассказать о нем подробнее
и когда опишите картинку, уже вопрос к вам. сколько детей в вашей семье?
расскажите о них.
сейчас пока рассмотрите,
подготовьтесь.
как будете готовы, можете начинать описывать.
рассмотрите
Первый вопрос.
Второй вопрос.
Третий вопрос.
Четвертый вопрос.

Первый вопрос
Второй вопрос
Третий вопрос
Четвертый вопрос

И теперь мы можем перейти к нашей устной части экзамена.
Ваше первое задание
Вам
нужно
начать
диалог
